# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1 : Marketplace

Layanan ini menawarkan solusi khusus untuk pelanggan Oracle Cloud. Dalam layanan katalog Oracle Cloud Marketplace tersedia beberapa solusi dan informasi dari oracle untuk pelanggannya tentang pembayaran perangkat lunak yang digunakan pengguna maupun perangkat lunak yang tidak berbayar atau free.

### Layanan 2 : Developer Service

Layanan ini dibangun berbasiskan kelengkapan standar umum dan komponen infrastruktur kelas enterprice yang dapat mempersingkat waktu persiapan produk, menekan biaya pengembangan pagelaran, dan pengelolaan aplikasi yang sesuai kebutuhan karena memungkinkan para pengembang aplikasi berkerja sama dalam satu proyek aplikasi.

### Layanan 3 : Migrate

Layanan ini terkelola sepenuhnya untuk membantu administrator database memindahkan data secara real-time dalam skala besar, dari satu atau beberapa database sumber ke database Oracle Cloud.

### Layanan 4 : Observability & Management : Logging

Layanan Oracle Infrastructure Logging adalah panel kaca tunggal dengan skala tinggi dan sepenuhnya dikelola untuk semua log. Logging menyediakan akses ke log dari sumber daya Oracle Cloud Infrastructur. Log ini mencatat informasi informasi penting yang menjelaskan kinerja dan akses sumber daya.

### Layanan 5 : Analytics

Layanan ini memberdayakan analisis bisnis dan konsumen dengan kemampuan modern untuk persiapan data, visualisasi, enterprise reporting, analisis tambahan, dan pemrosesan natural language. 





